---
title: Архитектура
sidebar_position: 1
---

# Описание архитектуры:

**Архитектурный стиль** - моудльный монолит. Такое решение позволяет с одной стороны упростить разработку MVP, с другой логично разделить различные аспекты системы на модули. 

Система состоит из слоя фронтенд части веб-приложения, бэкенда и базы данных. Также присутствуют интеграции с внешними системами. 

#### **Фронтенд** - веб-приложение:
- Представляет собой интерфейс для пользователей (учеников и репетиторов).
- Хранение данных на клиенте осуществляется с помощью Local Storage, включая куки и данные сессий.
- Взаимодействие с веб-приложением происходит через браузер, с использованием защищённых HTTPS-соединений.

#### **Бэкенд:**
- Это сервер, обрабатывающий бизнес-логику, состоящий из модулей авторизации, личного кабинета, управления подписками, поддержки, компонентов для связи с базами данных, системами логирования и мониторинга.
- Основной компонент — API Gateway, который маршрутизирует запросы и направляет их к соответствующим модулям.
- Взаимодействие с внешними сервисами осуществляется через защищённые REST API и очереди сообщений (RabbitMQ для процесса проверки документов).

#### **БД**:
- PostgreSQL используется для хранения основной информации о пользователях, занятиях, подписках и других данных.
- Redis служит для кеширования часто запрашиваемых данных.

#### Характеристики:

**Масштабируемость и отказоустойчивость**: 
- хотя архитектура сейчас модульная и работает как монолит, в будущем её можно масштабировать или развивать в микросервисы для улучшения отказоустойчивости и масштабируемости.

**Безопасность**:  
- все взаимодействия через API защищены с использованием HTTPS/TLS.

#### **Внешние системы:**

|Сервис|Тип интеграции|Описание|
|-|-|-|
|Payment System|REST API (async)|Обработка транзакций через платёжный шлюз, защищённый HTTPS/TLS.|
|Mindbox|REST API|Отправка уведомлений и электронных писем через автоматизированную платформу рассылок.|
|Document System|RabbitMQ (AMQP)|Очередь сообщений для верификации документов, обработка запросов асинхронно.|
|Система логирования|API|Логи отправляются в ELK для анализа и мониторинга работы системы.|
|Система мониторинга|API|Мониторинг метрик с помощью Prometheus, визуализация в Grafana.|



:::note
Тут будет описана архитектура продукта
:::

## C1

:::note

Тут будет диаграмма C1

:::

## C2

:::note

Тут будет диаграмма C2

:::

## C3

:::note

Тут будет диаграмма C3

:::

## Внешние зависимости

:::note
Тут будет табличка с описанием интеграций
:::

| Сервис | Тип интеграции | Описание |
| ------ | -------------- | -------- |
|        |                |          |