---
title: Домашняя страница
sidebar_position: 1
---

# Карточка сервиса: **"Навигатор знаний"**

:::info
**"Навигатор знаний"** — это онлайн платформа для связи репетиторов и учеников. Отличительной чертой платформы является подход к подбору преподавателя. У репетитора будет возможность создания расширенной версии личной страницы, на которой он сможет презентовать свой уникальный стиль обучения. Также платформа не будет взымать огромную комиссию за проведение занятий, а будет работать по принципу подписки. Таким образом, потенциальные ученики смогут подобрать себе близкого по духу и формату преподавания репетитора, а преподаватели получат площадку для прокачки личного бренда и выгодные условия.
:::

---

## Основные функциональные возможности
**Личный кабинет**: регистрация, создание и развитие персонализированной страницы.
**База знаний**: создание/добавление/удаление учебных маетериалов.
**Подписка**: оформление / оплата / отмена подписки.

---

## Архитектура
- **Тип**: Модульный монолит.
- **Технологии**:
  - **Backend**: .NET, PostgreSQL, Redis, RabbitMQ.
  - **Frontend**: React.
  - **Мобильное приложение**: React Native.
  - **API**: RESTful API для взаимодействия с клиентскими приложениями.
  - **Хостинг**: Yandex Cloud, S3 для хранения изображений и данных.
  
---

## Статус сервиса
- **Текущая версия**: 1.1.0
- **Дата последнего обновления**: 2024-12-01
- **Режим работы**: 24/7
- **Доступность**: 99.9% Uptime (ежемесячная статистика).

---

## Логи
- Логи работы сервиса и ошибок можно просматривать по следующему адресу:
  - [Логи сервиса](https://logs.SAproject.com)
  
- Используемая система для логирования: **ElasticSearch** с Grafana для визуализации.

---

## Метрики
- **Метрики производительности**:
  - Время отклика API: среднее — 120 ms, пик — 500 ms.
  - Время загрузки страницы: среднее — 2.5 секунды.
  - Ошибки запросов: `< 1%`  
- Метрики можно отслеживать через [систему мониторинга](https://metrics.SAproject.com).

---

## Контакты команды
- **Разработчики**: devs@SAproject.com
- **Поддержка клиентов**: support@SAproject.com
- **Вопросы по безопасности**: security@SAproject.com
- **Контакты для партнёрства**: partners@SAproject.com
