---
title: ФТ
sidebar_position: 4
---

# ФТ (функциональные требования)

В данном разделе описаны функциональные требования (ФТ) в формате Use Case
ФТ описаны для Версии 1. Регистрация преподаватлея на платформе с использованием логина и пароля. Оформление и управление подпиской (включая оплату). Личный кабинет. Персонализированная страница. База знаний. 


#### UC 1. Вход пользователя в личный кабинет.

Цель: Войти в личный кабинет пользователя.

Участники: Преподаватель (далее Пользователь). Веб-сайт учебной платформы (далее Система).

Предусловие: Пользователь зарегестрирован в Системе. 

Триггер: Пользователь зашел на веб-сайт учебной платформы.

Основной сценарий:
1. Система отображает экран входа с полями для ввода логина и пароля.
2. Пользователь заполняет поле "Логин"
3. Пользователь заполняет поле "Пароль".
4. Пользователь нажимает кнопку "Войти".
5. Система проверяет введенные данные для входа.
6. Система проводит авторизацию Пользователя.
7. Система отображает сообщение об успешном входе.

Альтернативный сценарий:

3а.1. Пользователь ввел некорректный пароль.

3а.2. Система отображает сообщение об ошибке "Неправильный логин или пароль".

3а.3. Пользователь наживает на кнопку "Забыли пароль"

3а.4. Система открывает окно для восстановления пароля. 

Постусловие: Пользователь успешно зашел в свой личный кабинет в Системе.


#### UC 2. Регистрация пользователя в приложении.

Цель: Зарегестрировать преподавателя на учебной платформе.

Участники: Преподаватель (далее Пользователь). Веб-сайт учебной платформы (далее Система).

Предусловие: У Пользователя нет учетной записи в Системе. 

Триггер: Пользователь нажал на кнопку "Зарегестрироваться".

Основной сценарий:
1. *Система* отображает экран регистрации с полями для ввода необходимых для регистрации данных.
2. Пользователь заполняет поля для ввода необходимыми данными.
3. Пользователь заполняет поле "Имя Фамилия".
4. Пользователь заполняет поле "Электронная почта".
5. Пользователь заполняет поле "Пароль" согласно инструкции о минимальном количестве и виде символов.
6. Пользователь заполняет поле "Проверка пароля".
7. Система проверяет валидность введенных данных.
8. Система подсвечивает зеленым цветом корректно заполненные поля.
9. Пользователь нажимает кнопку согласия с правилами работы платформы.
10. Пользователь нажимает кнопку согласия на обработку персональных данных.
11. Система делает яркой кнопку "Зарегестрироваться".
12. Пользователь нажимает на кнопку "Зарегестрироваться".
13. Система отправляет Пользователю email на указанный адрес электронной почты с подтверждением регистрации.
14. Система перенаправляет Пользователя на экран успешной регистрации с сообщением о том, что регистрация прошла успешно.

Альтернативный сценарий:

4а.1. Введенная Пользователям электронная почта уже занята другим пользователем в системе. 

4а.2. Система отображает сообщение об ошибке с указанием, что электронная почта уже занята.

4а.3. Пользователь вводит новые данные электронной почты.

Исключения: 

9.1. Пользователь не дает согласие с правилами работы платформы.

10.1. Пользователь не дает согласие на обработку персональных данных.

Постусловие:
1. Пользователь успешно зарегистрирован в Системе.
2. Система создает учетную запись Пользователя в базе данных.


#### UC 3. Заполнение профиля.

Цель: Заполнить основную информацию о преподавателе.

Участники: Преподаватель (далее Пользователь). Веб-сайт учебной платформы (далее Система).

Предусловие: Пользователь авторизирован в Системе. Пользователь зашел в личный кабинет.

Триггер: Пользователь нажал на кнопку "Заполнить профиль"

Основной сценарий:
1. Система отображает экран с возможными для заполнения полями.
2. Система отображает уже заполненные данными при регистрации поля "Имя Фамилия", "Электронная почта".
3. Пользователь заполняет поле "Дата рождения".
4. Пользователь заполняет поле "Локация".
5. Пользователь заполняет поле "Контакт для связи".
6. Пользователь загружает фото профиля.
7. Пользователь нажимает на кнопку "Сохранить изменения".

Альтернативный сценарий:

6а.1. Система отображает ошибку при загрузке фото.

6а.2. Система отображает подсказку с допустимыми для загрузки форматами фото (JPEG, PNG) и размером фото (до 5 МБ).

Исключения: 

7.1. Пользователь не нажал кнопку "Сохранить изменения" и вышел из системы.

Постусловие: Система сохраняет информацию о Пользователе в его личном кабинете. 


#### UC 4. Заполненеи анкеты.

Цель: Заполнить информацию об опыте и навыках преподавателя.

Участники: Преподаватель (далее Пользователь). Веб-сайт учебной платформы (далее Система).

Предусловие: Пользователь авторизирован в Системе. Пользователь зашел в личный кабинет.

Триггер: Пользователь нажал на кнопку "Заполнить анкету".

Основной сценарий:
1. Система отображает экран с возможными для заполнения полями анкеты.
2. Пользователь заполняет поле "Образование".
3. Пользователь загружает файл с документом об образовании. 
4. Пользователь заполняет поле "Стаж преподавания"
5. Пользователь выбирает названия предметов из выпадающего списка.
6. Пользователь выбирает тип учеников из выпадающего списка.
7. Пользователь выбирает цели обучения из выпадающего списка.
8. Пользователь заполняет поле "Стоимость занятия".
9. Пользователь заполняет поле "Обо мне".
10. Пользователь нажимает на кнопку "Сохранить изменения".

Альтернативный сценарий:

3а.1. Система отображает ошибку при загрузке файла.

3а.2. Система отображает подсказку с допустимыми для загрузки форматами файла (PDF) и размером фото (до 20 МБ).

Исключения:

10.1. Пользователь не нажал кнопку "Сохранить изменения" и вышел из системы.

Постусловие: Система сохраняет данные анкеты Пользователя в его личном кабинете. 


#### UC 5. Добавление примеров уроков.

Цель: Загрузить в систему примеры уроков преподавателя.

Участники: Преподаватель (далее Пользователь). Веб-сайт учебной платформы (далее Система).

Предусловие: Пользователь авторизирован в Системе. Пользователь зашел в личный кабинет.

Триггер: Пользовтаель перешел в раздел "Мои уроки"

Основной сценарий:
1. Система отображает интерфейс раздела "Мои уроки".
2. Пользовтель нажимает на кнопку "Создать урок".
3. Пользователь заполняет поле "Тема урока".
4. Пользователь заполняет поле "Описание урока".
5. Пользователь нажимает на кнопку "Добавить файл".
6. Система отображает высплыввающее окно, куда можно загрузить или перетащить видео-файл.
7. Пользователь загружает видео-файл.
8. Пользователь нажимает кнопку "Сохранить".
9. Система отображает на экране загруженное Пользователем видео.

Альтернативный сценарий:

7а.1. Система отображает ошибку при загрузке видео-файла.

7а.2. Система отображает подсказку с допустимыми для загрузки форматами видео-файла (MP4, MKV) и размером видео-файла (до 100 МБ).

Исключения:

8.1. Пользователь не нажал кнопку "Сохранить" и вышел из системы.

Постусловие: Система сохраняет загруженные пользователем данные в разделе "Мои уроки".


#### UC 6. Управление базой знаний

Цель: Создание и управление разделами базы знаний преподавателя.

Участники: Преподаватель (далее Пользователь), Веб-сайт учебной платформы (далее Система).

Предусловие: Пользователь авторизован в Системе и зашел в личный кабинет.

Триггер: Пользователь переходит в раздел "База знаний".

Основной сценарий:
1. Система отображает интерфейс раздела "База знаний".
2. Пользователь нажимает кнопку "Редактировать".
3. Пользователь выбирает раздел для создания и заполняет необходимые поля.
4. Пользователь загружает необходимые файлы (например, текстовые или мультимедийные).
5. Пользователь нажимает кнопку "Сохранить".
6. Система отображает на экране загруженную информацию, создавая новый элемент базы знаний.
7. Пользователь нажимает кнопку "Управлять базой", чтобы внести изменения в созданные разделы.
8. Система отображает список созданных разделов базы знаний.
9. Пользователь может перемещать разделы, меняя их порядок, используя drag-and-drop или другие элементы управления.
10. Пользователь нажимает кнопку "Сохранить изменения".
11. Система сохраняет изменения в базе знаний и отображает обновленную информацию.

Альтернативный сценарий:

Альтернативный сценарий 3а.1: Пользователь отменяет создание раздела
Условие: На этапе создания раздела пользователь решает отменить процесс.
Шаги:
1. Пользователь заполняет поля для нового раздела, но перед сохранением решает отменить создание.
2. Пользователь нажимает кнопку "Отмена" или "Вернуться".
3. Система выводит сообщение: "Все несохраненные данные будут потеряны. Вы уверены, что хотите отменить создание раздела?"
4. Пользователь подтверждает отмену.

Результат: Система возвращает пользователя в основной интерфейс "Базы знаний", без сохранения изменений.

Исключения:

5.1 Пользователь не нажал кнопку "Сохранить" и вышел из системы. В этом случае все незавершенные изменения теряются, и база знаний остается в неизмененном виде.

10.1 Пользователь не нажал кнопку "Сохранить изменения" и вышел из системы. В этом случае внесенные изменения не сохраняются, и структура базы знаний не обновляется.

Постусловие: Пользователь успешно создал и/или изменил элементы в базе знаний.


#### UC 7. Оформление подписки.

Цель: Оформить подписку на учебную платформу.

Участники: Преподаватель (далее Пользователь). Веб-сайт учебной платформы (далее Система). Платежная система. 

Предусловие: Пользователь авторизирован в Системе. 

Триггер: Пользователь перешел в раздел "Подписка".

Основной сценарий:
1. Система отображает экран с информацией об условиях подписки. 
2. Пользователь выбирает вариант подписки (месячная, на полгода, на год).
3. Пользователь нажимает на кнопку "Оформить подписку".
4. Система переходит на экран оплаты и отображает необходимые для заполнения поля с платежной информацией.
5. Пользователь заполняет поле "Номер карты".
6. Пользователь заполняет поле "Срок действия карты".
7. Пользователь заполняет поле "CVC-код".
8. Пользователь нажимает кнопку "Оплатить".
9. Система отправляет данные для обработки платежа в Платежную систему.
10. Система получает ответ от Платежной системы.
11. Система отображает сообщение об успешном оформлении подписки.
12. Система отправляет Пользователю уведомление на указанную в профиле электронную почту о том, что подписка успешно оформлена. 

Альтернативный сценарий:

5а.1. Пользователь ввел неверный номер карты.

5а.2. Система предлагает пользователю проверить корректность введенных данных.

5а.3. Пользователь вводит новые данные карты.

6а.1. Пользователь ввел неверный срок действия карты

6а.2. Система предлагает пользователю проверить корректность введенных данных.

6а.3. Пользователь вводит новые данные срока действия карты. 

7а.1. Пользователь ввел неверный CVC-код.

7а.2. Система предлагает пользователю проверить корректность введенных данных.

7а.3. Пользователь вводит новые данные CVC-кода.

11а.1. Система отображает сообщение об ошибке платежа. 

11а.2. Система отображает пользователю сообщение с предложением проверить баланс карты и повторить платеж.  

Исключения: 

10.1. Система не получила ответ от Платежной системы. 

Постусловие: Пользователь успешно оформил подписку. 


#### UC 8. Отмена подписки.

Цель: Отменить действие ранее оформленной подписки.

Участники: Преподаватель (далее Пользователь). Веб-сайт учебной платформы (далее Система).

Предусловие: Пользователь авторизирован в Системе. У Пользователя есть активная подписка.

Триггер: Пользователь нажал на кнопку "Мои подписки".

Основной сценарий:
1. Система отображает экран с информацией об активной подписке Пользователя.
2. Пользователь нажимает на кнопку "Отменить подписку".
3. Система отображает всплывающее окно с подтверждением отмены подписки.
4. Пользователь нажимает на кнопку "Подтвердить отмену".
5. Система отображает сообщение об успешной отмене подписки. 
6. Система отправляет Пользователю уведомление на указанную в профиле электронную почту о том, что подписка отменена. 

Исключения:

4.1. Пользователь нажимает на кнопку "Прекратить отмену".

4.2. Система возвращает Пользователя на экран с информацией об активной подписке.

Постусловие: Подписка успешно отменена. 

