---
title: НФТ
sidebar_position: 3
---

# НФТ (нефункциональные требования)

В разделе описаны общие для всей системы НФТ из каждой категории (указана в скобках). Далее были проанализированы перечисленные в документе [ФТ](FR.md) юзкейсы и относящиеся к ним функциональные требования. Для некоторых из них добавились НФТ, не относящиеся ко всей системе в целом, но затрагивающие аспекты конкретного сценария (напрмиер формат и размер загружаемых файлов).

#### Общие требования:
- Все запросы должны передаваться через защищенный протокол HTTPS. (Защищенность)
- Система должна поддерживаться на популярных веб-браузерах (Google Chrome версия 95.0 и выше, Safari версия 15.1 и выше, FireFox версия 93.0 и выше, Яндекс Браузер версия 21.11 и выше). (Совместимость)
- Систем должна быть доступна для пользователя 99,9% времени. Допустимое время простоя не должно превышать 43 мин 50 сек в месяц, 8 ч 45 мин 57 сек в год.  (Надежность и доступность)
- Все возникающие ошибки в работе системы должны фиксироваться в логах. (Управляемость и удобство обслуживания)
- Система должна выдерживать ежемесячный прирост пользователей на 20%. (Масштабируемость)
- Интерфейс должен быть интуитивно понятным и легким в навигации для пользователей с разным уровнем подготовки. Элементы управления должны быть доступны не более чем за 3 клика. (Удобство использования)

#### Регистрация/авторизация пользователя:
- Время ответа на запрос регистрации не должно превышать 3 секунд в условиях обычной нагрузки. (Производительность)
- Система должна быть способна обрабатывать минимум 500 регистраций одновременно без снижения производительности. (Вместимость)
- Пароли пользователей должны храниться в зашифрованном виде с использованием криптографии. (Защищенность)
- Система должна соблюдать закон о сборе и хранении персональных данных (152 ФЗ). (Нормативно-правовые требования)

#### Заполнение профиля:
- Пользователь может загрузить фото только определенного формата (JPEG, PNG). (Вместимость)
- Пользователь может загрузить фото размером не более 5 МБ. (Вместимость)

#### Заполнение анкеты:
- Пользователь может загрузить файл только определенного формата (PDF). (Вместимость)
- Пользователь может загрузить файл размером не более 20 МБ. (Вместимость)

#### Пример урока:
- Пользователь может загрузить видео-файл только определенного формата (MP4, MKV). (Вместимость)
- Пользователь может загрузить видео-файл размером не более 100 МБ. (Вместимость)

#### Оформление подписки:
- Данные пользователей и платежная информация должны быть защищены шифрованием с использованием протоколов TLS/SSL. (Защищенность)

